♪ ♪
데니스: 안녕하세요, 제 이름은 데니스 비에류이고, 저는 애플의 GPU, 그래픽 및 디스플레이 소프트웨어 그룹의 소프트웨어 엔지니어입니다.
오늘 저는 올해 메탈에서 기계 학습에 도입된 모든 새로운 기능과 개선 사항을 소개할 것입니다.
먼저 기존 기계 학습 백엔드를 요약하겠습니다.
금속 기계 학습 API는 금속 성능 셰이더 프레임워크를 통해 노출된다.
MPS는 이미지 처리, 선형 대수학 및 기계 학습과 같은 다양한 분야를 위한 고성능 GPU 프리미티브 모음입니다.
MPSGraph는 MPS 프레임워크 위에 있으며 다차원 텐서에 대한 지원을 확장하는 범용 컴퓨팅 그래프입니다.
CoreML과 같은 기계 학습 추론 프레임워크는 MPSGraph 백엔드 위에 구축된다.
MPSGraph는 또한 TensorFlow와 PyTorch와 같은 교육 프레임워크를 지원합니다.
MPSGraph와 ML 프레임워크에 대해 자세히 알아보려면, 여기에 나열된 이전 Metal WWDC 회담을 참조하십시오.
이 세션은 PyTorch 및 TensorFlow Metal 백엔드에 추가된 업데이트 및 개선 사항, JAX의 새로운 GPU 가속, 올해 ML 추론을 위한 MPSGraph에 추가된 기능에 중점을 둡니다.
PyTorch와 TensorFlow Metal 가속을 사용하면 MPS의 고효율 커널을 사용하여 Mac에서 최고의 성능을 얻을 수 있습니다.
PyTorch Metal 가속은 MPS 백엔드를 통해 버전 1.12부터 사용할 수 있습니다.
이것은 작년에 PyTorch 생태계에 도입되었고, 그 이후로 메모리 사용과 뷰 텐서를 최적화하기 위해 여러 가지 개선이 이루어졌다.
올해, PyTorch 2.0 MPS 백엔드는 큰 도약을 했고 베타 스테이지 자격을 얻었다.
하지만 이것들이 모두 개선된 것은 아니었다.
최신 PyTorch 빌드에는 MPS 작업 프로파일링, 사용자 지정 커널 및 자동 혼합 정밀도 지원과 같은 많은 새로운 업데이트가 포함되어 있습니다.
모든 야간 빌드 기능을 다루기 전에, PyTorch 2.0의 새로운 기능부터 시작하겠습니다.
그리드 샘플러, 삼각형 솔브, topk 등과 같은 작전을 포함하여 가장 많이 사용되는 상위 60개의 토치 운영자에 대한 지원이 있습니다.
테스트 범위가 크게 개선되었다.
여기에는 대부분의 토치 운영자에 대한 테스트, 그라디언트 테스트 및 ModuleInfo 기반 테스트가 포함됩니다.
출시 이후, 여러 인기 모델이 MPS를 macOS의 공식 백엔드로 채택함에 따라 네트워크 커버리지가 확장되었다.
여기에는 WhisperAI와 같은 기초 모델, YOLO와 같은 물체 감지 모델, 안정적인 확산 모델 등이 포함됩니다.
최신 PyTorch 2.0을 사용하여 작동 중인 이 모델 중 하나를 확인해 봅시다.
이 예에서, 저는 M2 Max에서 실행되는 물체 감지 네트워크인 YoloV5를 사용하고 있습니다.
왼쪽에는 PyTorch MPS 백엔드를 사용하여 라이브 이미지를 실행하고 생성하는 네트워크가 있으며, 오른쪽에는 정확히 같은 모델을 가지고 있지만 CPU에서 실행됩니다.
MPS 백엔드를 사용하는 왼쪽은 눈에 띄게 높은 프레임률로 실행되고 있다.
게다가, 개발자들은 외부 네트워크에서 PyTorch MPS 백엔드를 채택했을 뿐만 아니라 히스토그램, group_norm, signbit 등을 포함한 여러 새로운 운영자를 위한 코드를 기여했다.
다음으로, MPS 작업에 대한 프로파일링 지원을 시작으로 최신 PyTorch 빌드에서 사용할 수 있는 새로운 기능을 다룰 것입니다.
PyTorch 야간 빌드에는 OS 표지판을 사용하여 작업 실행의 정확한 실행 시간, CPU와 GPU 간의 복사본, 지원되지 않는 운영자로 인한 CPU로의 대체를 보여주는 프로파일링 지원이 있습니다.
Instruments의 일부인 매우 친숙한 도구인 Metal System Trace에서 프로파일링 데이터를 시각화할 수 있습니다.
Metal System Trace를 사용하는 ML 애플리케이션 프로파일링에 대해 자세히 알아보려면, 작년의 "Accelerate machine learning with Metal" 세션을 시청하는 것이 좋습니다.
프로파일러를 사용하는 것은 매우 간단한 과정이다.
MPS 프로파일러 패키지의 시작 메소드를 호출하여 추적을 활성화하고, 스크립트가 끝날 때 stop 메소드를 사용하여 프로파일링을 종료하십시오.
이제 나는 예시를 디버깅하기 위해 프로파일러를 살펴볼 것이다.
이 샘플 네트워크는 모델에서 총 7개의 레이어가 있는 선형 변환과 Softshrink 활성화 기능으로 구성된 순차 모델을 사용합니다.
이 모델의 현재 성능은 만족스럽지 않다.
이 경우, 프로파일러는 병목 현상을 찾는 데 사용될 수 있다.
금속 시스템 추적에서, 먼저, os_signpost를 활성화해야 합니다.
이를 통해 PyTorch 운영자 정보를 캡처할 수 있습니다.
다음으로, 장치와 올바른 실행 파일이 설정되어 있는지, 이 경우 파이썬 바이너리가 설정되어 있는지 확인하세요.
그런 다음 녹화 버튼을 클릭하세요.
악기는 이제 PyTorch 실행을 기록하고 있다.
충분한 데이터를 캡처할 수 있도록 몇 초 동안 실행되도록 놔둘게.
그리고 나서 나는 정지를 클릭한다.
Os_signpost 탭에서 PyTorch 간격 타임라인을 공개하세요.
이 타임라인은 문자열 식별자, 데이터 유형 및 복사 길이와 같은 PyTorch 메타데이터와 함께 연산자의 실행 시간을 표시합니다.
타임라인을 확대하면 이 예제에서 사용되는 PyTorch 연산자가 드러난다.
이 추적의 패턴은 7개의 레이어로 구성된 사용자 지정 순차 모델로 쉽게 식별할 수 있습니다.
추적에서, 병목 현상이 CPU로의 Softshrink 폴백에 있다는 것은 분명하다.
이 과정은 매우 비효율적이다.
이 모델은 GPU가 부족한 동안 Softshrink 운영자의 CPU 실행과 추가 복사본으로 인한 오버헤드가 발생한다.
GPU 타임라인의 대부분의 격차는 CPU로 돌아가는 Softshrink 활성화 기능에서 비롯된다.
이것을 고치기 위해, 나는 성능을 향상시키기 위해 사용자 지정 커널을 작성할 것이다.
사용자 지정 작업을 작성하는 데는 네 단계가 있습니다.
먼저, Objective-C와 Metal에서 작업을 실행하세요.
다음으로, Objective-C 코드에 대한 파이썬 바인딩을 만들고 확장을 컴파일하세요.
마지막으로, 확장이 구축되면, 작업을 교육 스크립트로 가져오고 사용을 시작하세요.
나는 운영 실행부터 시작할 것이다.
토치 확장 헤더를 가져오는 것으로 시작하세요.
여기에는 C++ 확장을 작성하는 데 필요한 모든 PyTorch 비트가 포함됩니다.
그런 다음 컴퓨팅 함수를 정의하고 get_command_buffer MPS 백엔드 API를 사용하여 MPSStream 명령 버퍼에 대한 참조를 얻으십시오.
마찬가지로, get_dispatch_queue API를 사용하여 직렬 대기열에 대한 참조를 얻으십시오.
다음으로, 명령 버퍼를 사용하여 인코더를 만들고 사용자 지정 GPU 커널을 정의하십시오.
여러 스레드의 제출이 직렬화되도록 디스패치 대기열 내부의 커널을 인코딩합니다.
모든 작업이 인코딩된 후, 동기화 API를 사용하여 현재 명령 버퍼가 실행될 때까지 기다리면 직렬화된 제출을 관찰할 수 있습니다.
또는 직렬화가 필요하지 않다면, 커밋 API를 사용하세요.
다음으로, 사용자 지정 기능을 바인딩하세요.
PYBIND11을 사용하여 매우 간단한 방식으로 Objective-C 함수를 파이썬에 바인딩할 수 있습니다.
이 확장의 경우, 필요한 바인딩 코드는 두 줄에 불과하다.
바인딩 후, 확장을 컴파일하세요.
첫 번째 가져오기 torch.utils.cpp_extension.
이것은 확장을 컴파일하는 데 사용할 수 있는 로드 기능을 제공합니다.
다음으로, 빌드할 확장자의 이름을 전달한 다음, 소스 코드 파일에 대한 상대 또는 절대 경로 목록을 전달하십시오.
선택적으로, 빌드로 전달할 추가 컴파일러 플래그를 나열할 수 있습니다.
로드 함수는 소스 파일을 공유 라이브러리로 컴파일하며, 이후 현재 파이썬 프로세스에 모듈로 로드됩니다.
마지막으로, 연산자를 스크립트로 가져와서 사용을 시작하세요.
컴파일된 라이브러리를 가져오는 것으로 시작하고 사용자 지정 Softshrink 커널을 사용하기 위해 이전 순차 모델을 변경하십시오.
같은 모델을 다시 실행하고 결과를 확인해 봅시다.
새로 추가된 사용자 지정 운영자와 함께, 모델은 훨씬 더 효율적으로 실행된다.
CPU로의 폴백에 의해 생성된 모든 복사본과 중간 텐서는 사라졌고, 순차 모델은 훨씬 더 빨리 실행된다.
이제 당신의 네트워크를 더 개선할 수 있는 더 많은 방법을 살펴봅시다.
PyTorch MPS 백엔드는 이제 자동 혼합 정밀도를 지원하므로 더 적은 메모리를 사용하여 품질 손실 없이 더 빠르게 훈련할 수 있습니다.
혼합 정밀도를 이해하기 위해, 나는 먼저 지원되는 데이터 유형을 검토할 것이다.
혼합 정밀 교육은 단일 정밀 부동 소수점과 반 정밀 부동 소수점이 혼합된 딥 러닝 모델을 훈련할 수 있는 모드입니다.
macOS 소노마를 시작으로, MPSGraph는 새로운 데이터 유형인 bfloat16에 대한 지원을 추가합니다.
Bfloat16은 딥 러닝을 위한 16비트 부동 소수점 형식이다.
그것은 1개의 기호 비트, 8개의 지수 비트, 그리고 7개의 맨티사 비트로 구성되어 있다.
이것은 딥 러닝 애플리케이션을 염두에 두고 설계되지 않은 표준 IEEE 16비트 부동 소수점 형식과 다릅니다.
자동 혼합 정밀도는 float16과 bfloat16 모두에서 활성화될 것이다.
자동 혼합 정밀도는 기본 정밀도로 네트워크의 성능을 측정하여 레이어당 올바른 정밀도를 선택한 다음, 정확도에 영향을 미치지 않고 성능을 최적화하기 위해 혼합 정밀도 설정으로 다시 실행됩니다.
신경망의 일부 계층은 컨볼루션 또는 선형 계층과 같은 낮은 정밀도로 실행될 수 있다.
감소와 같은 다른 층은 종종 더 높은 정밀도 수준을 요구할 것이다.
네트워크에 자동 혼합 정밀도 지원을 추가하는 것은 매우 쉬운 과정입니다.
먼저, 오토캐스트를 추가하세요.
Float16과 bfloat16 모두 지원됩니다.
오토캐스트는 스크립트의 영역을 혼합 정밀도로 실행할 수 있는 컨텍스트 관리자 역할을 한다.
이 지역에서 MPS ops는 정확성을 유지하면서 성능을 향상시키기 위해 오토캐스트가 선택한 데이터 유형으로 실행됩니다.
MPS 백엔드 또한 상당히 최적화되었다.
PyTorch 2.0과 macOS Sonoma를 사용하면 MPS 백엔드가 이전 릴리스에 비해 최대 5배 더 빠릅니다.
그게 파이토치를 위한 거야. 이제 TensorFlow로 넘어가자.
텐서플로우 메탈 백엔드는 안정적인 1.0 릴리스 버전으로 성숙했다.
이 릴리스에서, 그래플러 리매핑 옵티마이저 패스가 플러그인에 추가되었습니다.
메탈 플러그인은 또한 혼합 정밀 지원을 받으며, 설치 과정은 이제 이전보다 간단하다.
TensorFlow Metal 백엔드의 성능은 인식된 계산 패턴의 자동 융합을 추가하여 향상되었습니다.
이러한 계산에는 융합된 컨벌루션과 행렬 곱셈, 옵티마이저 연산 및 RNN 셀이 포함됩니다.
이 최적화는 계산 그래프가 생성될 때 그래플러 패스를 통해 자동으로 발생합니다.
여기 2차원 컨벌루션 연산의 일반적인 계산의 예가 있습니다.
컨벌루션은 종종 컨벌루션 신경망의 일반적인 패턴인 덧셈 함수가 뒤따른다.
이 패턴을 식별함으로써, 그래플러 패스는 계산을 다시 매핑할 수 있다.
이를 통해 더 최적화된 커널을 사용하여 동일한 출력을 달성하여 더 나은 성능을 낼 수 있습니다.
PyTorch와 마찬가지로, TensorFlow도 혼합 정밀도 지원을 받는다.
TensorFlow는 전 세계적으로 혼합 정밀도를 설정할 수 있게 해준다.
이를 통해 요청된 데이터 유형 정책으로 모든 네트워크 레이어를 자동으로 만들 수 있으므로 표준 워크플로우에서 이러한 변경을 활성화하려면 기존 코드를 최소한으로 변경해야 합니다.
글로벌 정책은 Float16 또는 BFloat16을 사용하도록 설정할 수 있습니다.
성능 향상 외에도, 금속 가속을 가능하게 하는 사용자 경험이 간소화되었다.
이제부터 패키지 관리자를 통해 TensorFlow 휠과 TensorFlow-Metal 플러그인을 설치하는 일반적인 경로를 따르기만 하면 Metal 가속을 가능하게 할 수 있습니다.
TensorFlow 개발의 최첨단에 머물고 싶은 사람들을 위해, 금속 가속 지원은 이제 TensorFlow의 야간 릴리스에서도 사용할 수 있습니다.
이제 JAX의 새로운 GPU 가속에 대해 이야기해 봅시다.
올해 JAX GPU 가속은 PyTorch 및 TensorFlow와 유사한 Metal 백엔드를 통해 지원될 것이다.
JAX는 고성능 수치 컴퓨팅과 기계 학습 연구를 위한 파이썬 라이브러리이다.
그것은 기계 학습 연구를 위한 세 가지 주요 확장과 함께 큰 배열로 작업하기 위한 인기 있는 NumPy 프레임워크를 기반으로 한다.
첫째, Grad 함수를 사용하여 자동 차별화를 지원합니다.
그것은 파이썬 기능의 큰 하위 집합을 통해 차별화할 수 있으며, 심지어 높은 주문 파생물을 취할 수도 있다.
JAX는 또한 빠르고 효율적인 벡터화를 지원합니다.
함수 apply_matrix를 감안할 때, 파이썬에서 배치 차원을 반복할 수 있지만, 최적 이하의 성능으로 실행될 수 있습니다.
이 경우, vmap을 사용하여 일괄 처리 지원을 자동으로 추가할 수 있습니다.
게다가, JAX를 사용하면 jit이라는 API를 사용하여 기능을 최적화된 커널로 컴파일할 수 있습니다.
같은 경우, jit은 더 빠르게 실행되도록 vmap 위에 있는 기능을 변환하는 데 사용됩니다.
M2 Max가 장착된 MacBook Pro에서 JAX Metal 가속은 이러한 네트워크에서 CPU보다 평균 10배 빠른 놀라운 속도를 제공합니다.
JAX의 환경 설정 및 설치에 대한 자세한 내용은 Metal Developer Resources 웹 페이지를 참조하십시오.
기어를 바꾸고 ML 추론으로 넘어갑시다.
로드 시간을 최적화하는 데 사용하는 MPSGraph의 새로운 직렬화 형식을 도입하는 것으로 시작하겠습니다.
이 새로운 직렬화 형식은 다른 프레임워크의 기존 직렬화 네트워크에서 생성할 수 있습니다.
마지막으로, 8비트 정수 양자화를 활용하여 네트워크의 메모리 풋프린트를 최적화하는 방법을 보여드리겠습니다.
시작하자.
MPSGraph는 레이어별로 완전한 유연성을 갖춘 높은 수준의 API를 사용하여 만들 수 있습니다.
자세한 내용은 금속 성능 셰이더 그래프로 맞춤형 ML 모델을 구축하는 비디오를 참조하십시오.
사용자 지정 그래프를 정의하고 컴파일한 후, 결과를 얻기 위해 MPSGraphExecutable을 통해 실행됩니다.
보통, 이 과정은 잘 작동한다.
그러나, 많은 레이어가 있는 복잡한 그래프에서, 이 초기 컴파일은 높은 애플리케이션 실행 시간으로 이어질 수 있다.
MPSGraph는 이 문제를 정확히 해결하기 위해 MPSGraphPackage라는 새로운 직렬화 형식을 가지고 있다.
이 새로운 직렬화 형식을 사용하면 MPSGraphExecutable을 미리 만들 수 있습니다.
일단 생성되면, 최적화된 MPSGraphExecutable은 MPSGraphPackage 파일에서 직접 로드할 수 있습니다.
MPSGraphPackage를 만드는 것은 매우 간단합니다.
직렬화 설명자를 만들고 직렬화하려는 MPSGraphExecutable의 직렬화 기능에 전달하기만 하면 됩니다.
당신은 또한 그것을 저장하기 위해 길을 통과해야 할 것입니다.
패키지를 만든 후, 이것이 앱에 그래프를 로드하는 방법입니다.
컴파일 설명자와 저장된 패키지의 경로가 필요합니다.
그런 다음 그것들을 사용하여 MPSGraphExecutable을 초기화하세요.
이미 MPSGraph를 사용하고 있다면, 우리가 제시한 API를 사용하여 새로운 직렬화 형식을 쉽게 채택할 수 있습니다.
하지만 다른 프레임워크에서 왔다면, 이제 새로운 MPSGraphTool을 사용하여 MPSGraphPackage로 쉽게 마이그레이션할 수 있습니다.
CoreML 사용자의 경우, MPSGraphPackage를 만들 MPSGraphTool에서 ML 프로그램을 통과할 수 있습니다.
ONNX 파일을 입력으로 사용할 수 있는 ONNX도 마찬가지입니다.
이 새로운 도구를 사용하면 추론 모델을 수동으로 인코딩할 필요 없이 기존 모델을 MPSGraph 애플리케이션에 빠르게 포함할 수 있습니다.
명령줄 도구를 사용하는 방법은 다음과 같습니다.
MPSGraphTool에 입력 모델 유형, 이 경우 CoreML 패키지를 선언하는 플래그를 부여합니다.
또한 출력 목적지의 경로와 출력 모델의 이름을 제공합니다.
또한, 대상 플랫폼과 최소 OS 버전을 정의합니다.
변환 후, 생성된 MPSGraphPackages를 앱에 로드하고 직접 실행할 수 있습니다.
다음으로, 8비트 정수 양자화를 사용하여 계산의 효율성을 향상시킬 수 있는 방법에 대해 논의해 봅시다.
16비트 부동 소수점 형식과 같은 훈련과 추론을 하기 위해 부동 소수점 형식을 사용하는 것이 일반적이다.
그러나, 추론에서, 이 모델들은 결과를 예측하는 데 더 오랜 시간이 걸릴 수 있다.
대신, 많은 경우에 감소된 정밀도 또는 8비트 정수를 사용하는 것이 좋습니다.
이것은 메모리 밴드를 저장하고 모델의 메모리 풋프린트를 줄이는 데 도움이 될 것입니다.
8비트 정수 형식의 경우, 양자화에는 두 가지 유형이 있다: 대칭과 비대칭.
MPSGraph는 이제 둘 다에 대한 API를 지원합니다.
대칭 양자화와 비교할 때, 비대칭 양자화를 사용하면 여기서 제로포인트로 표시된 양자화 편향을 지정할 수 있습니다.
이제 입력으로 Int8 형식의 활성화와 가중치부터 시작하여 예를 통해 양자화된 계산을 사용하는 방법을 탐구해 봅시다.
이러한 입력은 MPSGraph의 dequantizeTensor op를 사용하여 부동 소수점 형식으로 디퀀트화됩니다.
이제 부동 소수점 입력을 컨벌루션 작업에 공급할 수 있습니다.
그 결과 부동 소수점 텐서는 quantizeTensor op를 사용하여 Int8로 다시 양자화할 수 있다.
MPSGraph는 이러한 모든 커널을 단일 작업으로 자동으로 융합하여 메모리 대역폭을 절약하고 잠재적으로 성능을 향상시킬 수 있습니다.
그리고 이것이 MPSGraph에서 양자화 지원을 사용할 수 있는 방법입니다.
이전의 새로운 기능 외에도, MPSGraph는 더 많은 기계 학습 연산자를 지원합니다.
올해부터, 대부분의 그래프 연산에서 복잡한 유형이 지원된다.
단일 정밀도 또는 절반 정밀도 부동 소수점 형식으로 복소수를 사용할 수 있습니다.
복잡한 데이터 유형을 기반으로, MPSGraph는 빠른 푸리에 변환을 계산하기 위한 연산자를 추가합니다.
복잡한에서 복잡한, 복잡한에서 실제, 그리고 복잡한 변환에 최대 4차원까지 적용할 수 있습니다.
이것들은 오디오, 비디오 및 이미지 처리 응용 프로그램에서 매우 일반적이다.
또한, MPSGraph를 사용하면 이제 3차원 컨벌루션, 그리드 샘플링, 정렬 및 ArgSort, 합계, 제품, 최소값 및 최대치를 포함한 누적 작업을 수행할 수 있습니다.
그리고 이것은 MPSGraph의 새로운 기능에 대한 논의를 마칩니다.
오늘 이 세션에서 발표된 것을 검토해 봅시다.
나는 Metal을 통해 PyTorch와 TensorFlow와 같은 인기 있는 ML 프레임워크를 가속화하는 개선 사항을 검토했다.
이제 새로운 금속 가속 JAX 프레임워크를 활용할 수도 있습니다.
우리는 또한 새로운 직렬화 도구를 사용하여 다른 프레임워크에서 MPSGraph로 기존 모델을 원활하게 통합하는 방법에 대해 논의했습니다.
그리고 이것으로 우리의 이야기를 마칩니다.
우리는 당신이 이 모든 기능을 사용하여 만들 놀라운 콘텐츠를 빨리 보고 싶습니다.
봐줘서 고마워.
♪ ♪